Translation and Timing Carefully Crafted
by The Royal Team 👑 at Viki.com
철인왕후
이 드라마에 등장하는 모든 인물 가문 왕조 사건 등은 역사적 사실과 무관하며 창작에 의한 허구임을 알려드립니다.
마음이 어지러울 땐 활도 잘 안나간다죠.
제 11 화
이리 늦은 시간에 뵙자 청하여 송고합니다.
무슨 말을 기르합니까?
힘들 때 찾아주니 오히려 고맙죠.
그저 잠시 꿈을 꾸는 거라면,
그저 깨어나고 끝이라면 얼마나 좋을까요.
드릴 물건이 있습니다.
폐
중전을 끓어 내려주세요 제가 사는 악몽 속으로.
나의 주상.
어젯밤 꿈에 주상께서 나타나더니.
내게 이리 큰힘이 들어 오네요.
중전사전
노터치
쩌네, 개눅지, 맛집, 멘트 관종 퍼레이드카, 타입, 맞짱, 재스민 차, 똥매너, 취사병, 특전사, 로또, 이슈 ...
귀염둥이.
마마.
아! 우리 후궁 너무 날 불러 재껴서 목이 쉬었나?
물온도는 어떠세요?
물온도는 어떠시오?
난 마음에 듭니다.
네가 또 왜 여기서 나와?
나의 중전.
오늘은 내가,
"노 터치" 하지 않겠오.
마마 기침 하셨아 옵니까?
밤새 어째서 망나니가 되셨는지?
감히 내 목욕탕 꿈을 망치다니?
당장 불러!
예, 마마!
당장 ...
누구를요?
여왕의 사전
기운이 좋아 보이십니다 전하.
오랜만에 깨지 않고 푹 잤네.
오늘 부로 연애 준비를 시작하지.
자.
제 11 화
용서받지 못한 자
선생님,
악몽을 꿨어요.
그때 악몽 보다 더 무서운 건 기분이 더러운데.
그게 또 좋기도한 내 자신이에요.
이게 내 마음인지, 내 몸의 마음인지도 모르겠는 게.
나를 ... 이쪽 저쪽에서 가져다가 조립한 것 같은.
그래요.
마치 내가 꼭 ... 레고 블록이 된 것 같다니까요.
대체 나는 ... 누구일까요?
저 ... 근데 저를 왜 선생님이라 하는지?
아이, 모립 깨지게! 그냥 들어 일종의 관습이니까.
그래서 전문가의 소견은 뭐야?
시걸의 후유증으로 몸에 이런 저런 변화가 오른 일은 흔하지요.
흔해?
어, 흔한 거였구나.
와, 그거 참 그거 참 상당히 위로가 되네.
나 그 말만으로도 벌써 불안감이 싹 회사가 되는 기분이야.
침 하나 꽂지 않고도 치유를 하는 것이 ...
진짜 명이지요.
우리 어의 이제 보니까 주정공이 정신과였네.
그럼 나 이 복합적이고도 이중적인 성태는 언제쯤 해소가 될까?
그 것이 다 마음의 문제 인지라.
받아 드리게 시작하시면 더이상 고통이 아니고.
고통이 아니면, 그때 빌어서 살아지지요.
나 자신을 있는 그대로 받아드려라?
하긴. 난 원래도 일관성 없는 게 유일하게 일관된 사람이긴 하지.
참.
지난번에 미인막대 쓴 약대도 좋았어.
그 경험을 살려서 이번 얼굴에 바르는 화장수 좀 만들어 봐.
탄력, 광택, 미백 ... 듣기만 해도 혹할 만한 기능성으로다가.
28 일마다 바꿔 바를 거니까 여러 개.
어째서 28 일인지 ...
피부 재생 주기.
그럼 적어도 각질이 떨어질 때 마다 내가 필요할 거 아니야.
마마, 국구어르신께서 오셨사옵니다.
정말 빈의 나인이 맞습니까?
자가님이 그리 믿고 계십니다.
저는 ... 노리개를 판 나인이 오월이길 기대하고 있습니다.
빈이 상심이 크겠군요.
빈을 보러 가야겠습니다.
전하, 의빈 자가님 오셨습니다.
들라 하라.
빈.
저 ...
오월의 용모 화개를 그렸습니다,
그 모습은 제가 가장 잘 기억하니.
분명 노리개를 판 이는 오월이입니다.
궁 안에서 그리될 이유가 없습니다.
이것으로 확인이 되겠죠.
말씀 나누십시오.
예.
방금 얘기 들었다.
어젯밤 혼자서 얼마나 힘들었너냐.
밤새 수술었으니, 너무 심려치 마세요.
전하께 드릴 말씀이있습니다.
중전마마에 대한 전하의 마음 말입니다.
남을 이기기 보다 제 자신을 이기는 게 더 어렵습니다.
그러니, 애써 막으려 마세요.
제가 바라는 건 전하의 미안함이 아닙니다.
별일은 없으십니까?
궁에 들어온지 이제 하루라 별 다른 일은 없지만
후궁 책봉으로 바쁘게 지낼 예정입니다.
후궁 책봉.
혹시 본가에 머무른 시절 말입니다,
뭔가 이상한 일은 없으셨습니까?
이상한 일이라면?
우물 앞을 지나다 잉금을 하나 줍긴 했지만 ...
없었는데 무슨 문제가?
그,
두분이 계시다 간계시니,
집안에 통빈 것 같은게. 문제라면 문제입니다.
전하도 뵙고 가시죠.
당사자들끼리 해결하라 이말이야.
아닙니다, 면회 준비로 안그래도 바쁘실텐데.
마마 사주단자 대령했사옵니다.
그럼, 일 보시게. 저는 이만.
마마, 아무리 후궁 백명을 채워도,
중전마마의 자리는
감히 채우지 못하는 법입니다.
그렇죠.
옥체 보존 하시옵소서.
조심히 드셔요.
청주한가족에서 ...
한씨는 다 빼. 로미오 주리엣 될일이 있어?
그건 어찌 됐어 한씨 집안 족보?
평산한가족
평산 한 씨.
한양 한 씨, 안변 한 씨, 양주 한 씨 ...
잠깐만!
저것 들도 한씨 집안 족보야?
예, 마마.
어, 이거 스케일이 너무 커지는데.
안되겠어. 좀더 확실히 환심을 사야겠어.
방판! 그걸 시작해야 겠네.
방판?
방문 판매.
♫ 얼쑤! ♫
벌써 수라 시간인가?
피부의 양보하실 시간이옵니다.
♫ 한시 앞도 모른 인생에 ♫
어머. 눈 부셔라!
이 광채가 이 세상 광채가 아니지요!
요즘 중전 덕에 자기 관리로 하루가 모자란 지경이다.
후궁 간택엔 시간 못쓰는데.
잘하고 있겠죠?
최선을 다하고 있사옵니다.
하긴, 하나를 보면 열을 안다고.
이렇게 모든 척 척 해내는 중전이 믿음이 갑니다.
오늘은 또 제가 특별히 대왕대비마마를 위해 준비하 것이 있아온데.
머리에 솔솔 뿌리기만해도 십년은 젊어진다는. 마법에 가루.
흑체이옵니다.
이제 아침마다 줄줄 흘러내리는 오디즙을 바르는 수군은.
아니시오도 됩니다.
오호라!
솔, 솔 ... 솔, 솔, 솔 ... 솔, 솔, 솔.
딴 사람이구만 완전히.
눈이 조금 이쪽으로 찢어졌어야지.
왼쪽이 찢어졌나? 배도 ... 고프고 ...
자.
얼굴은 갸름하면서 볼은.
이마가 훤칠하게 넓으면서 눈이 반짝반짝 빛나면서.
요래, 요래.
씁!
전하 대령숙수이옵니다.
내 생각엔 창포주가 좋을듯 한데, 어떤가?
예?
아. 내가 생각에 잠겨 혼자 앞서갔군.
연회에 깃들일 술을 생각하고 있었네.
전하 제가 준비해온 것이 있사온데.
죽여주시옵소서 전하!
편히 하게. 그래야 일이 잘 되지 않겠나.
그리하오면 ...
그것이 편한가? 이리 오게.
저 ...
전통적인 연회 구성이로군. 내가 생각하는 연회는 좀 다르네.
가지 수를 줄이고
가운데 놓는 커다란 과상과 같이,
그저 보이기 위한 자리는 생략했으면 하는데.
송구하오나 전하.
궁중연회라고 한하는 것은 화려하고 넘치는 것이 기본인 데다.
이 과상이라고 하는 것은 ...
백성들은 굶는 것이 일상인데 눈으로 먹는 음식이라니 ...
그리 올릴 음식은 대신 ...
도성 안팎의 굶는 자들을 불러 먹이도록 하지.
검소하나 누추하지 않고 ... 화려하나 사치스럽지 않은 연회.
그게 내가 바라는 것이네.
보름 동안 제 모든 것을 불태우겠사옵니다.
잘해보세.
사내가 이리 눈물이 많아서야?
이렇게나 세세히 ... 검은 제물의 출처를 기록하다니.
국구가 보기보다 철저하군요.
의빈의 적은 김 문이 아니라 중전이죠.
그러다 보니 시야가 좁아요.
우리가 이걸 더 크게 써줘야 합니다.
김 문 전체를 와해시키며,
중전도 끌어내리는 겁니다.
장부를요?
국구는 대체 무슨 생각으로 그리 위험한 물건을? 내 당장 ...
우선 비밀에 붙이게. 가문에서 알면 동요가 클 테니.
아구, 국구 진짜!
그나저나 누구의 손에 들어갔다 보십니까?
주상이 국구의 집에서 이틀이나 머물렀네 입궁하라는 서신도 무시하고.
주상 ...
주상이요?
수릿날 연회에서 터뜨릴 생각이군요.
무기를 가졌더라도,
무기를 들 힘이 없게 만들어야 하네.
국구 입장에선 ... 이제 마지막으로 의심할 사람은 나뿐이군요.
임금한테 장부 훔쳐갔냐 따질 수도 없고. 죽을 맛이겠네요.
탈을 쓴 의금부의 행방은 찾지 못한 겁니까?
의금부 중엔 하관에 상처 있는 자가 없습니다.
이대로 장부를 찾지 못 한다고 하더라도,
우리의 계획을 실현할 만한 판을 만들어야 합니다.
가문에 대한 파악은 잘 되고 있는가?
5 초의 법칙. 사랑에 빠지는 데는 5 초면 충분해.
마마 다 모였습니다.
어, 다 온 거야?
반가워요.
보자, 보자. 나와 필이 통했던 여인이?
오!
좋았지.
우리 윤 씨 낭자께선 어디서 어떻게 자랐기에 이리 기운이 남다르신지?
저희 고장엔 참으로 아름다운 명산이 있사옵니다.
그 이름하여 감악산이라고.
- 감악산?
- 예, 마마.
감탄스럽네요!
감탄 ...
마마, 저희 마을에 큰 성이 있는데요.
이건 정조께서 지으신 것으로 ...
남양엔 화성행궁밖에 없습니까?
입만 열면 행궁 자랑이니.
이젠 자랑이 하나 더 늘겠네요,
우리 홍 씨 낭자가 숙의가 되면.
마마 황송하옵니다!
저의 본강재 1 호는 복숭아 나무가 많아,
그 꽃이 다 피었을 적엔  어찌나 아름다운지!
제 태몽 역시 복숭아였다죠.
어쩐지.
복숭아가 사람으로 태어난다면 우리 민 씨 낭자가 아닐까 싶더니.
복숭아.
전하께선 이 3 분의 마음을 얻는다면,
용과 봉황을 양 날개로 삼아,
백호를 타고 달리는 셈입니다.
화성행궁이 문을 지키고
감악산의 절경을 마주하니,
방안 가득 복숭아 향이 그윽하기 그지 없습니다.
파평 윤 문,
남양 홍 문, 여흥 민 문.
가문의 균형이 좋군.
청춘 섹시 큐티 조화롭군.
파평 윤 문 윤영옥,
여흥 민 문 민자연,
남양 홍 문 홍심향을
내명부 종 2 품 수기에 봉한다.
이로써 3 명의 수기들과 그 가문은 짐의 가족이 되었다.
허니 수릿날 연회에 각 가문의 대감들을 모두 참양케 하라.
황공하옵니다 전하!
아이고 ...
주상께서 제 편을 만들기 시작했군요.
그래 봤자 무능한 주상의 본 모습에 금새 떨어져 나갈 테지.
주상이 그리 연회를 고집하더니,
결국 이거였나?
준비는 잘 되고 있겠지?
걱정 마십시오.
그렇지!
다들 어찌나 담 밖이 궁금 했으면,
이리들 널을 잘 뛸까.
대비마마 오십니다.
그간 강령하셨나이까 대비마마?
의빈도 오랜 만에 뵙네요.
- 안녕하셨나이까 대비마마.
저는 국궁장으로 가 활 연습을 시작하겠습니다.
중전은 시궐에서 깨어난 지 오랜데,
내게 인사 한 번이 없네요.
돌아오자 마자 후궁 책봉으로 경황이 없어 그만.
송구하옵니다.
죽을 뻔한 사람치곤 너무 멀쩡한 거 아닙니까?
제가 워낙 건강체질이라.
수릿날 사냥은 포기했나 보죠.
국궁장에서 활 연습은 안 하고 한가하게 널뛰기라니.
어차피 의빈이 승자일 테니,
저는 과정을 즐기기로 했습니다.
제가 헌팅은 몰라도 사냥엔 영 자신이 없어.
헌팅 ...
수릿날 어째서 내명부 젊은 여인들이 사냥놀이를 하는지 중전은 압니까?
글쎄요 저는 잘.
수릿날은 악귀를 물리치는 날이죠.
살육을 벌여 그 피로 악귀를 쫓던 걸,
사냥놀이로 대신하는 겁니다.
- 으!
- 어으 ...
실은 궁 안 우물에서 시체가 나왔는데,
그게 자가 님 나인이란 말이 있어요.
우물?
아이! 하필이면 ...
- 마마!
- 어서 이리로 오셔요.
어, 어.
다리를!
- 널을 잘 뛰세요.
- 마마!
트리플 악셀!
잠은 안 오고 마음은 싱숭생숭.
우리 숙의들한테 까톡이나 보내봐?
아 ... 뭐가 좋을까?
너무 부담스럽지 않으면서도 여운을 남기는 심플한 시작 ...
아!
별궁에 하나씩 배달하라고 해.
예.
아, 그리고 혹시 주상이 얼씬거리는지도 살펴보라고 하고.
후궁! 별궁! 하나씩!
주상! 전하! 살피기!
주상! 전하 ...
아이, 먼저들 가시오.
주상! 전하! 하나씩!
- 후궁! 별궁! 살피기!
- 응?
- 뭐가 바뀐 것 같은데?
- 주상! 전하! 하나씩!
후궁! 별궁! 살피기!
자니? 자니?
오 ...
자니?
아니 이것이 그리도 궁금하단 말인가?
3 자니?
답신이 왔어 와요.
아이? 날아간 건 3 장인데 왜 돌아오는 건 한 장뿐이야?
다들 너무 심혈을 기울이는 거 아냐?
어디 보자 ...
글씨도 어쩜. 역시 명문가 출신.
잠 오지 않는 밤 밖을 나서니,
- 밤 중의 검은 하늘 빛나는 하나.
- ... 밤 중의 검은 하늘 빛나는 하나.
달인가 하여 보니 내 벗이구나.
어머, 이 싸이월드 감성!
그렇다면 나도.
- 홍연아!
- 예, 마마.
답장이야 온 데로 보내.
나는 가끔 딴 생각을 한다.
그대 생각에 잠겨 죽어도 좋으니,
그대 네게 노 저어오.
아! 나는 님을 보내지 아니하였습니다.
중전 ...
수능 공부한 걸 이제야 써먹네.
좋았어. 이런 기세로 오늘 정체성을 되찾는 거야.
오케이.
♫ 두근거리는 말을 내게 햇살처럼 따뜻하게 (따뜻한 네 맘) ♫
♫ 코 끝을 스치는 날엔 한편으론 설레게 해 (스치듯 내게 와) ♫
♫ 내 마음 들키지 않게 ♫
♫ 눈물은 이제 마르게 (No no) ♫
♫ 별빛은 빛나게 선물을 준비해 Huh ♫
♫ 네 마음의 벽이 퍼즐처럼 부서지게 ♫
♫ 단단히 준비할게 우리 둘의 얘기는 이제 ♫
♫ 시작됐어 하늘도 반기는 듯해 ♫
♫ 쨍하게 떠있는 해보다도 눈부신 너 ♫
♫ 언제나 반짝여 네 눈동자 속의 호수 ♫
♫ 이런 상황들이 믿기지 않아 너라는 변수 ♫
♫ 하지만 이젠 모든 걸 운명에 맡길래 ♫
♫ 내가 기다리던 밤 ♫
조리법은 그대로 하되 사치스러운 민어를 대신해 ...
아, 편어가 좋겠군.
깍두기에 쓸 시상을 좀 떠올려볼까?
중전!
에이 씨 ...
아, 중전!
- 너! 내가 금지랬는데!
- 허나 ...
책봉식 때는 공식행사니까,
어쩔 수없이 쇼윈도 부부 한 거고.
지금은 내가 정체성 찾아가는 중요한 시기인 만큼,
협조해주길 바래.
에이 씨 ...
이리 온도차가 심하다니 ...
보기보단 부끄러움이 많군.
이제 음식 발기는 완성됐네.
고생해주게.
천중제를 위한 제물 발기는 확인했는가?
여깄습니다 제물발기.
뒤에서 왜 자꾸 자꾸 발기 발기하는 거야?
음식 발기는 음식의 이름을 기록하는 것이고.
제물 발기는 제의 품목을 기록하는 것이온데.
왜 그러시는지요?
정말? 나만 쓰레기야?
전하!
연에 너무 무리를 하시니,
그만 들어가 쉬셔야 합니다 전하.
아니네.
시간이 없으니 마저 하지.
어우, 또 짠할 뻔.
안 되겠어. 오늘 까톡은 더 찐하게 보내야겠어.
역시 발기는 위험해.
역사서와는 달리 코피를 엄한데 쏟고 있네.
아, 부르다가 내가 죽을 이름이여!
못 잊어 생각이 나겠지요.
낮과 밤이 이리 다를 수가 ...
나를 용서하는 마음과 용서치 못하는 마음이 충돌하는 건가?
어긋난 마음을 용서할 길이 없어.
우리가 함께 걸을 길이 있는가?
바라거니 다음에는 꿈길이라도,
처음부터 한길을 함께 걷기를.
달밤에 검술이라니? 미친 놈은 한 명이면 되지 않나?
수릿날 있을 대련 준비를 해야 하네.
의금부랑 하게 의금부랑.
자넨 스스로 검술실력이 어느 정도 평하는가?
모르지! 흥미가 없어 전력을 다해 본적이 없으니.
그래서 자네가 필요하네 ... 실력을 모르겠는 상대.
대조전
수릿날
장수와 행운
대조전
날씨가 엄청 좋아요 마마.
어, 그래? 다행이네. 나 체육대회 날 비 오는 거 진짜 싫어하는데.
아버님이 오시니 특별히 더 화려해야 한다.
모두에게 내 모습을 선보이는 첫날이니 신경을 쓰게.
그래, 그래. 아름답구나.
다들 나만 보겠지?
진짜 ... 활촉을 쓰시려고요?
오늘 난 ...
큰 사냥이 있네.
자자 급하게 들어가야 될 물건이니까, 서두르게. 서두르게.
아유, 고생이 많으십니다.
이게 오늘 있을 수릿날 연회에 쓸. 생물 진상입니다요.
저희가 얼른 궁궐에 가야 돼서 좀 급한데.
증명서가 있는가?
아유, 물론입죠 네!
여기 있사옵 ...
의복을 단정하셔야 합니다.
잠시만.
이리 중한 날인데 ...
아쉬운 데로 이렇게라도 운을 점쳐 봐야지.
어디 보자 ... 우리 풍향 조 문의 패가 ...
토끼, 한 끗
투전의 낮은 패 중 하나
토끼 한 끗.
뭐 ... 운이란 게 상대적인 것이니까.
보자 보자 ... 우리 주상의 패가 ...
인장, 아홉 끗 ...
투전에서 가장 높은 패
뒤집히나?
그렇다면 ... 중전은 ...
용호?
어장 여덟 끗
투전에서 두 번째로 높은 패
어장, 여덟 끗. 아, 잠!
오늘 점 빨이 참 별로네.
중전 이년이 ... 또?
뭔가를 준비하는 건가?
대조전
여왕 폐하께서 오셨습니다.
오시기 전에 미리 연락을 주시지 않고 ...
그렇게 대놓고 싫은 티를 내다니.
나 때는 생각지도 못할 일입니다.
동서고금 시어머니의 급습이 달갑기는 어려운 지라.
따박 따박 말 대답까지 ...
대왕대비께는 그렇게 요리를 해다 받친다죠?
그런데 내겐 다과 한 번 대접이 없네요.
시어머니보다 시할머니의 호령이 더 무서운 게죠?
아, 그럴 리가요.
대왕대비마마께서 워낙 관리에 신경 쓰셔 젊어 보이지만.
세월을 거스를 순 없죠.
잘 생각하세요. 대왕대비마마보다 내가 더 오래 삽니다.
- 제가 조만간 꼭 대접을 ...
- 당장 맛봐야겠어요.
소문으로만 듣던 중전의 솜씨가 궁금해,
기다릴 수가 있어야지.
지금 ... 당장이요?
이렇게 시집살이의 서막이 열리는 건가?
오우, 솥 시끄러워 ...
뭘까? 저 년이 숨겨둔 패가.
대령숙수, 조청!
아니 오늘 쓸 생물이 오지 않으면 어쩌라는 겐가!
수레를 지키던 포졸까지 싹 다 죽었는데 어쩌겠소?
아, 나 참 이런 참 씨!
- 건어물!
- 어?
건어물! 건어물!
건어물 ...
우리 대령 숙수 요즘 너무 바빠.
부려먹을 수가 있어야지.
조청이 어디 있더라?
잠 오지 않는 밤 밖을 나서니 ...
대령숙수! 대령숙수!
전하!
무슨 일인가?
아, 아니 ... 이 귀한 물건들이! 이 다 썩지 않았나!
보관이 잘못됐나 봅니다.
죽여 주시옵소서 전하.
그럴 리가 있나? 분명 목숨을 담보해주는 사람이 있으니 이리 되었을 터인데.
대령숙수!
전하.
큰일 났습니다. 쌀독에 누가 돌을 잔뜩 섞었습니다.
이대로 밥 한 그릇 제대로 나갈 수 없는데.
걱정 말고 대령숙수는 할 수 있는 준비를 하게.
재료는 무슨 수를 써서라도 반드시 공수해 올 터이니.
예.
대령숙수! 이보시오!
혼자 이렇게 총총거리며 직접 들고 가는 고생스러운 모습을 보여야,
우리 시어머니 마음이 좀 풀리겠지.
조청의 단맛과 소금의 짠맛이 어우러진 ... 단짠의 정석!
♫ 청산리 벽계수야 ...  ♫
한실장?
이 새끼!
어딜?!
내 팝콘!
이 망할 놈의 치마!
다과는 어디 있습니까?
그것이 ...
여기 ...
앞으로의 궁 생활을 기대하세요!
상황이 이러니,
형님께선 무예 시범이 끝나면 바로 재료를 공수해주셔야겠습니다.
예.
이리 귀한 자리를 허락해주셔서 망극하옵니다 전하.
당연히 모셔야 하는 자리인 걸요. 숙의들은 잘 지내고 있습니다.
- 대감들은 안녕하신지요?
- 예.
아무쪼록 오늘 즐거운 시간 보내십시오.
대비는 아직인가?
살피겠사옵니다.
난 또 도망이라도 친 건가 싶었죠.
그럴 리가요? 누구든 죄가 있다면 죄값을 달게 받아야 하는 걸요.
알긴 아니 다행이네요.
아침부터 중전이 다과를 올렸기에. 그걸 맛보고 오느라 치장이 늦었습니다.
중전이?
아, 중간에 끼여서 죽겠네 ...
설마 또 이상한 오해 하는 거 아니야?
에이 설마 ...
금위영의 무예 시범이 있겠습니다.
일동!
일발!
저 검으로 감히 중전마마를 해하려 했겠다?
대련!
어쩜! 주상이 준비를 제대로 했군요.
대왕대비마마. 이제 사냥을. 할 시간이옵니다.
마마 사냥복으로 갈아입으시지요.
다녀오겠나이다 대왕대비마마.
다녀오겠나이다.
일렬 사격 준비!
발포!
허영비령이라더니 ...
오, 역시 아이템빨.
오, 나 멋있는 거 같아. 좋다! 멋있다 나, 어?
저 여인은 왜 이리 비장해?
꼭 체육대회에 목숨 거는 애들이 있어요.
째려봐 씨!
새는 1 점 토끼는 2 점,
오소리는 3 점 멧돼지는 4 점,
사슴은 5 점 늑대는 7 점,
곰은 9 점, 그리고 호랑이는 10 점입니다.
모두 10 발의 화살이 주어지고.
공정한 시합을 위해 담당 상궁과 나인은 함께하지 않습니다.
거 참 잔인하긴! 지금 같으면 국민 청원으로 들고 일어날 풍경이네.
자 그럼 시작해보도록 하겠습니다.
자, 그럼 출발하시겠습니다.
그냥 대충 시간이나 때우고 와야겠다.
오늘 사냥놀이 승부는 싱겁게 생겼네요.
가문을 건 자존심 싸움인데,
중전은 영 의욕이 없어 보이니.
대비는 놀이 따위에 신경 쓸 여유가 다 있군요.
오늘 중에 아들 얼굴을 보게 될 지도 모르는데!
선물을 드릴 때가 되었군요.
중전이 시궐에 들던 날 밤 빈과 주상은 첫 합궁을 하려 했습니다.
중전은 시궐에 든 지 고작 하루 만에 자리에서 일어났구요.
합궁을 막기 위해 일부러 시궐이라도 들었단 말입니까?
중전은 주상의 마음을 얻기 위해 모든 걸 걸더군요.
호수에 뛰어 들고 빈을 치려는 칼 앞에 나서고.
이젠 결국 마지막까지 걸었습니다.
중전은 가문을 버렸습니다.
지루하던 차에 재미난 이야기를 듣네요.
주상이 갑자기 연회를 베풀겠다 고집하더니,
중전은 후궁책봉을 서둘러 힘 꾀나 쓰는 가문들을 골랐죠.
마치 주상의 뒷배를 만들 듯.
오늘 주상은 분명 삼문의 대감들 앞에서 숨겨왔던 본 모습을 보일 겁니다.
강한 군주의 모습을요.
이제 아시겠습니까? 중전은 주상을 위해 움직입니다.
그런 말을 내뱉고도 후일이 두렵지도 않느냐?
중전을 완벽한 내 편이라 믿으셨겠지요.
사실 좀 실망했습니다.
중전의 잔재주에 정신이 팔려 그리 속아버리시다니.
마마도 이젠 늙으셨네요.
그 입을 찢어 버릴 테다!
중전이 거짓 시궐이니 저는 죄가 없고. 그러니 ...
더 이상 무섭지 않습니다!
어째서 연주를 멈췄느냐?
대왕대비께서 노하시지 않느냐.
다음은 주상전하께서 하사하시는 단오선 수여가 있겠습니다.
애쓰셨습니다. 연회가 기대되는 군요.
훈련대장 역시 애쓰셨더군요.
대왕대비마마 납시옵니다.
오셨습니까.
내연장은 어찌나 지루하던지 참을 수가 있어야지요.
외연장은 좀 낫다 싶어 와봤습니다.
즐거움을 드리지 못해 송구합니다.
무예 시범이나 볼까 했는데 늦었군요.
하긴 짜여진 대로만 하는 그깟 것 지루하긴 매한가지죠.
차라리 진짜 대련을 해보는 게 어떨까요?
금위병들을 붙여 보겠습니다.
주상이 직접 하시죠?
강화에서 나무 땔감을 만들고 물을 지어 나르며 생계를 유지했다지요.
그런 체력이라면 해볼 만 할 텐데.
저 그런 몸 쓰는 일과 무예는 달라서요.
그나마도 몇 년간 어좌에 앉아만 있었더니 몸이 굳었습니다.
그럼 무기 대신 단오선을 쓰지요.
아! 의금부장과 붙어보는 게 어떨까요? 연배도 비슷하니.
의금부장은 제대로 무예를 훈련해 온 무사입니다.
옥체를 상하실까 걱정되오니 굳이 보시겠다면 다른 무사 ...
나는 주상이 하는 걸 보아야겠습니다.
어떻습니까?
아버님은 틀리셨습니다.
수릿날 주상의 민낯을 확인하시죠.
오호라!
아이씨!
아 ...
가거라. 내가 찾는 사냥감은 네가 아니다.
어? 이쪽이 아닌가?
어, 이 나무. 아까 본 거 같은데.
아, 이거 어디로 가야 돼?
부채를 한 손에 들고 상대의 부채를 뺏는 자가 승하는 걸로 하겠습니다.
살살하시게.
이게 대체 무슨 일입니까?
거 참, 살살 하래도.
그러다 옥체라도 상하면 어찌 감당하려고?
대왕대비마마께서 명하신 일이니 최선을 다할 수 밖에요.
의금부장 뒤에는 대왕대비마마가 있다?
그렇다면 이번에도 한 수 가르쳐주지 이 궁의 주인이 누구인지.
선왕과 다르다더니 다르긴. 다르네요.
에라, 모르겠다. 그냥 낮잠이나 한숨 자고 나면 끝나고 찾겠지 뭐.
아유, 깜짝이야! 뭐해 여기서?
뭐하긴요? 살려고 숨었죠.
진짜 죽는 것도 아닌데. 뭘 그렇게 벌벌 떠냐?
죽진 않아도 화살이 꽤나 아픕니다요.
작년의 구멍이 아직도 있는데.
엄살은.
걱정하지마 나 사냥엔 관심 없어.
그래 봤자 어차피 다른 분 활에 맞을 텐데요 뭐.
이, 사람 참. 이리 돌아와버리면 어쩌나?
호랑이
호랑이 +10
이렇게?
성은이 망극하옵니다!
응, 여기 기념품. 가.
아니? 벌써?
범을 이리 금새 잡을 만큼 중전마마의 활 솜씨가 이리도 대단하다니!
신궁이 따로 없더라니까!
모습은 보이지 않고 바람 소리만 쉬익 하고 들리더니
퍽 와서. 맞추지 뭔가?
아, 그래?
너구나. 네가 그 놈이구나.
용서 못 해.
숨통을 끊어 버리겠다.
철인왕후
Translation and Timing Carefully Crafted
by The Royal Team 👑 at Viki.com
안타까운 소식을 전하게 되었습니다.
제가 그만 손이 미끄러져 중전마마께 활을 쏘았습니다.
연회가 곧 시작인데 재료가 오지 않으니.
설마 이게 다야?
네 놈이냐 약을 탄 게?
그 이름하여 이생망.
재료 맞춰서 음식 바인더 새로 짤 거야.
감히 나의 소중한 대침을 죽이다니!
오늘 우리가 만드는 건 그저 음식이 아니다 대통령의 얼굴이다.
아래가 위를 이리도 능멸하다니!
- 잡아라!
- 이것은 불청을 넘어 반역이다!
혈기를 이기지 못한 대가를 치르시지요.
♫ 언제나 반짝여 네 눈동자 속의 호수 ♫